Группа: 10 – МИ – 2
Электронная почта: yaabelozerov@edu.hse.ru
### Название проекта
«Glowws» – (от *glossary* - глоссарий и *glow* - свечение)
### Проблемное поле
Очень многие в наше время сталкиваются с плохой концентрацией внимания и отсутствием вдохновения.  Часто приходящие в моменте идеи вылетают из головы, и, с растущей тенденцией к быстрому стилю жизни, растёт и запрос на способ организации мыслей, не занимающий много времени и усилий. Однако, продукта, предлагающего *ненавязчиво и удобно навести порядок среди креативных идей* и взглянуть на собственные идеи со стороны, по моим сведениям нет на рынке.
### Потенциальная аудитория
Продукт рассчитан на широкую аудиторию людей, деятельность которых связана с нахождением оригинальных идей и их реализацией.
### Аппаратные / программные требования
На момент сдачи продукт должен существовать на следующей платформе:
*Android* – версия Nougat (Android 7) и выше, 12 Гб свободного места, 8 Гб оперативной памяти.
### Функциональные требования
* Создание «идей» – записей в виде текста, картинок и ссылок
* Создание «проектов» – совокупностей идей, относящихся к конкретному проекту или имеющих схожую тематику
* Сортировка идей по времени создания, времени изменения и параметру «релевантности», который пользователь определяет самостоятельно
* Перефразирование и продолжение идей с помощью большой языковой модели
* Создание профиля пользователя
* Создание бэкапа хранилища
### Похожие / аналогичные продукты
* **Pinterest**: предлагает сбор концептов и вдохновения, но только в виде картинок.
* **Evernote**: имеет богатый функционал, но плохое мобильное приложение и высокую стоимость подписки.
* **Notion**: меньше подходят для организации простых идей – слишком много отвлекающих функций, «токсичная продуктивность».
### Инструменты разработки
* **Jetpack Compose (Kotlin, Android Studio)** – Android-приложение
* **SQLite** – база данных
* **Gemma2B** - большая языковая модель, работающая через MediaPipe LLM Inference API
### Этапы разработки
1. [x] Разработка пользовательских сценариев
2. [x] Проектирование интерфейса
3. [ ] Написание базового функционала организации идей
4. [ ] Интеграция с ИИ
5. [ ] Запуск Android-приложения
6. [ ] Тестирование, отладка
7. [ ] Подготовка проекта к защите
### Возможные риски
* Сложность внедрения ИИ в продукт
* Сложность эффективной работы с локальной базой данных 
